Look! Traces of old times...
Überbleibsel aus einer anderen Zeit, schau mal!
The tramway.
Straßenbahngleise oder?
Crazy all this things about Sao Paulo. It's a very changeable city.
Tatsächlich, echt verrückt, dass São Paulo eine Stadt ist, die sich immer verändert.
We keep loosing track of history.
Die Geschichte verlischt jeden Moment.
If we don't make an effort to get to know our history all the time
Wenn wir die Geschichte nicht die ganze Zeit dokumentieren und bewahren würden,
we're consumed by... this knocking down, building, rebuilding... reshaping
würden wir vom permanenten Wandel nur mitgerissen, aufbauen, wieder aufbauen,
arranging, cleansing the environment, expelling, segregating, killing!
neu modelieren, neu organisieren, die Umwelt sauber halten, vertreiben, segregieren, töten!
The black population that once lived in here, as well as others
Die schwarzen und andere Bevölkerungsgruppen, die hier waren
have suffered with a more perverse, increased segregation than people
Die Segregation ist viel perverser, viel aggressiver und gewaltvoller
from other places.
als an anderen Orten.
I don't mean to say that it wasn't perverse in other places as well.
Nicht, dass es das nicht auch woanders gäbe.
I'm not going to start ranking these processes.
Wir wollen hier keine Hierarchie der Segregation aufstellen,
but I believe that in Sao Paulo, this process of segregation's been increased
aber in São Paulo glaube ich, ist dieser Prozess tatsächlich aggressiver,
and more violent.
gewalttätiger.
And we still see it nowadays, right?
Und was wir heute noch beobachten können, in diesen Tagen.
Most of the racist, homophobic movements we see today
Ein Großteil dieser Bewegungen ist rassistisch, homophob...
are from Sao Paulo. They're Nazi groups.
Sie sind aus São Paulo. Nazigruppen.
In Sao Paulo, this is very complicated, very serious.
Es ist echt schwierig in São Paulo, eine ziemliche ernste Angelegenheit.
And here at Chá Overpass, look.
Aber gut. Auch am Busbahnhof Viaduto do Chá dort drüben, schau.
In the 1980s, Chá Overpass was a place full of card readers,
Hier wird an den Busbahnhof Viaduto do Chá der 80er Jahre erinnert.
cowrie shell readers,
Viele Leute, die Briefe lesen, die "jogo de búzios" machen,
people selling herbs...
die Erbsen verkaufen...
And today there're just a few resistants left, look.
Und heutzutage gibt es kaum noch Widerständler...
Very few left...
kaum noch Widerstand...